https://kraftshala.com/what-questions-to-expect-in-amazon-interview/
https://www.1point3acres.com/bbs/thread-106072-1-1.html




 

bq1, 如何决定是否move on 或者gather more info。。。我理解是继续完成任务或者调研解决方案。。。然后瞎回答了一通。中间被hr打断了几次，，感觉估计是偏题了。。。
bq2, 举一个peer在困境中，你决定给与帮助的情景。中间问我为什么觉得队友有困难。然后问我解决方法。。也是瞎回答了一堆。。。
现在想象，，bq回答的真是一片混乱。
1. bq问了要马上开始做一个你还没有完全理解的project时会怎么办 PM 举个例子
2. 问了有没有要很短时间内完成一个project的经历，时间不够是因为哪些原因之类的， 突然需求改了，需要做的东西就不够了，加班加点，先完成重点需求
3. Bq文的是有没有走出舒适区的经历举个例子
BQ 最近你做的很interesting 的东西/技术。
要马上开始做一个你还没有完全理解的project时会怎么办
Bq问了有没有要很短时间内完成一个project的经历，时间不够是因为哪些原因之类的

1: favorite project, the technology you use, what is the part you don't like
2: a time when you take calculated risk
3: challenge project
4: the trade-off you made when you can't meet deadline
out of comfort zone
ddl赶不上怎么办  
和leader disagreement怎么办
Bq: quick decision you made when you don’t have muchinformation about it.
做过项目中遇到的问题，效果没达到预期怎么办
最近做过的项目中学到的新技术，follow up 遇到的最难完成的部分是什么，将来打算用这个技术做什么
赶不上ddl你选择用什么技术来完成 follow up 提交之后做了什么，被采用了么

比较常见的BQ：老板给你最差的评价是什么，Standard和delivery你选哪个，老板说不重要，你觉得超级重要怎么办，你做了哪些事不属于你的工作范围确很有意义之类的，都不是很好答。不过其实这个问题是可以换的，面试官那里好像有很多问题，可能是HR给他们准备好了，所以如果你想不出来，可以换个问题。

怎么做重要决定










BQ(14点leadership principle 相关问题多过几遍): https://www.linkedin.com/pulse/how-interview-amazon-leadership-david-anderson/
1. 先解释项目, 项目怎么展开的, 项目中遇到了哪些困难, 项目中技术trade off, lead project
2. 以往有限时间内必须拿出结果的经历How to work with limited time or resource?
/赶deadline/有没有什么规划好却没有实现的功能，因为时间不够而放弃的项目里的本应实现的feature等等/要我說一個要compromise小細節來趕上的deadline的經驗/在之前的project中有没有遇到什么意外/ deadline 过后有没有做什么 improvement，怎么做/另一个是如果项目进度很慢怎么办tight deadline/讲一个被困难stuck住的经历
3. 为什么选了某个特定的技术/需要很快时间学习一个新知识来完成的项目/有没有为了project深入理解package运作的经验/dive in/遇到新问题且无法搜集相关资料怎么办/问project里为什么用某个技术，当时有没有调查别的可用的方法/你事先没有发现问题的例子
4.最自豪的经历/most interesting/most challenging / favorite project/ talk about project你想做而不是出于学业／工作压力做的？
5.现在的学习目标或者工作目标： 答： 多学点技术，准备工作 掌握基础知识， 之后打算自己想搞开发，研究新商业模式
6.Tell me about a time when you had difficulty working with someone on a side or class project? What did you do to overcome this?/ 受到强烈质疑该怎么办
7. why Amazon?
8. what’s the biggest mistake/failure you’ve made?/
9.举一个你没有遵守承诺的例子/ experience of not meeting the deadline./ 讲述一次放弃的经历
10. Describe a situation in which you took extra responsibility for a task that does not belong to you..
11. courses in this semester and plan courses next semester; 上过多少算法课
12.get feedback from others.然后问了我简历上的project，问我具体是怎么实现的，做出来的产品能干什么，作为用户该怎么用。然后问了一些BQ。有没有帮助别人的经历，有没有deadline来不及的经历（我说有为了更好地满足requirement，推迟过deadline。然后他紧接着问我deadline之后的requirement得到了多大的提升，我就从之前的事情里举了一个例子给他），有没有遇到过挫折以及是怎么克服挫折的。面试官一直在问project里的一个问题的安全性怎么解决，我说哇我当时没考虑到。是have you done object - oriented programming?
13. 然后问快速决定的经历，学到了哪些东西
14. 有没有承诺过做什么但没完成，有了新想法怎么开展，会不会跟老板讨论之类的。
15. what's the biggest mistake? how would you go about it if you don't have other resources and you have to get things down independently? what decision did you make without consulting others?
16. 有没有做过超出课业或项目要求的事情，在很短的时间内完成一件事情的经历
17. give me an example that you show ownership(后面接了一段ownership的定义）， 
what do you do when the release date of your project is due and only 90% of the function is working（14 条里面的frugality, deliver results,
这里面可能有同学会疑惑为什么是frugality， 我的理解是，与其浪费大量资源去寻求完美，不如先尽力做好90%，剩下的可以后面再完善。接受不完美非常重要)
18. 如何开始一个new project？遇到分歧如何处理？快到ddl了怎么办？距离ddl还有很长时间你会做什么
19. when you were assigned a project your proactive attitude
20. 介绍一个在某项目中有一个坑比队友的经历，要求detail（项目、当时情况和你怎么做的）

20. 如何处理due很多的情况 - 时间不够你是否会放弃quality
实习的project 你怎么做到写的保质保量，规划进度 - 后续组里面的人能继续重用你的代码吗
 the best solution is the simplest solution, describe a project that you simplify a complex problem
 describe a project that you not only finish but also accomplish more 